Hôm nay Ta đã nghĩ sẽ nói với các con về vấn đề bản ngã, bởi vì Ta nghĩ rằng mọi người
đều cảm thấy đó là vấn đề lớn nhất mà tất cả họ đều có; và có một chuyến đi lớn của bản ngã mà một người
bị cuốn vào, và họ không biết phải làm gì với nó.
Vì vậy, phần đầu tiên Ta sẽ nói với các con về cách bản ngã trỗi dậy và nó tác động đến chúng ta như thế nào; phần thứ hai
là làm thế nào để hiểu nó, làm thế nào để giải quyết vị trí của bản ngã và đặt nó vào đúng khía cạnh của nó.
Như các con thấy trong bản đồ ở đây, phần màu vàng mà các con thấy ở trên cùng là bản ngã.
Quả bóng màu vàng đó là bản ngã.
Các con thấy ở phía dưới nó bắt đầu từ luân xa Swadhishthana.
Đây là màu của dịch mật bên trong chúng ta, và luân xa Swadhishthana này, vốn dành cho
sự sáng tạo của chúng ta, được kết nối trực tiếp với bản ngã ở đó.
Và khi nó bắt đầu quay quanh vùng Void và đi đến các phần khác nhau của vùng Void,
nó thu thập tất cả các vấn đề của vùng Void.
Vùng Void là vòng tròn màu xanh lá cây bên trong chúng ta, nơi về mặt thể chất chúng ta có trong vùng Void, chúng ta có tử cung,
chúng ta có thận – đó là một bộ nội tạng hoàn chỉnh: toàn bộ ruột, ruột kết lên, ruột kết ngang,
ruột kết xuống, gan, phần nhiều là phần trên của gan, rồi cả tuyến tụy và lá lách.
Vì vậy, tất cả các vấn đề của những cơ quan này được thu thập bởi luân xa này khi nó di chuyển.
Nó đi ra từ luân xa Nabhi và di chuyển vòng quanh, vòng quanh, và thu thập tất cả các vấn đề.
Nó nuôi dưỡng, cung cấp năng lượng, năng lượng sống cho các cơ quan này, và nó cũng tạo ra năng lượng cần thiết
cho hành động sáng tạo của chúng ta.
Nó cũng thu thập các tế bào mỡ của vùng Void, chuyển đổi chúng thành các tế bào thích hợp cho não bộ,
để não bộ sử dụng, cho chất xám.
Tất cả công việc này, một luân xa phải làm.
Nó biểu hiện ra bên ngoài là đám rối động mạch chủ.
Ở cấp độ thể chất, chúng ta gọi nó là đám rối động mạch chủ, và nó có sáu đám rối phụ
chăm sóc tất cả các cơ quan này.
Điều này là dành cho hành động của chúng ta.
Khi chúng ta hành động, luân xa này bắt đầu hoạt động.
Bằng năng lượng đầu tiên, ở bên tay trái, chúng ta mong muốn.
Nhưng bằng năng lượng thứ hai, chúng ta đi vào hành động, và nó được gọi là kriya shakti.
Bây giờ khi hành động này bắt đầu bên trong chúng ta, nó tạo ra các sản phẩm phụ hay chúng ta có thể nói là tất cả
các vấn đề của những cơ quan này, vốn phải được tích tụ ở đâu đó, và tất cả chúng được tích tụ trong não bộ dưới dạng bản ngã.
Tất cả các vấn đề mà chúng ta có từ những điều này, sự sáng tạo này và hành động của tất cả những
cơ quan này phải được cân bằng lại, và như một sự đối trọng, bản ngã phát triển.
Ví dụ, bây giờ Ta phải đến và gặp tất cả các con ở đây.
Ta đã phải ra khỏi nhà, Ta đã phải thay đồ, Ta đã phải lái xe, bất cứ điều gì, rồi Ta đã đến,
Ta đã phải nỗ lực.
Ta đã phải lên kế hoạch làm thế nào Ta sẽ nói chuyện với các con – điều mà Ta thường không làm, nhưng
Ta đang nói chung là mọi người làm vậy.
Và Ta đã nỗ lực để đến đây.
Bây giờ làm thế nào để Ta biện minh cho điều này, cho tất cả nỗ lực này?
Sự hài lòng mà một người nhận được khi thực hiện nỗ lực này, kriya này, hành động này là gì?
Chúng ta cứ tiếp tục thực hiện một số hành động, và tại sao chúng ta phải làm điều đó?
Rốt cuộc, hành động có nghĩa là, bất kỳ hoạt động nào cũng có nghĩa là gắng sức, phiền toái, rắc rối, vì vậy tốt nhất là
cứ ngồi ở nhà và không làm gì cả!
Nhưng chúng ta không làm vậy, chúng ta chấp nhận thử thách, chúng ta lao vào nó.
Tất cả những điều này chúng ta làm bằng kriya shakti của mình, bằng hành động bên phải của chúng ta.
Bởi vì chúng ta hành động, chúng ta phải có sự hài lòng về nó.
Như một phản ứng với điều đó, bản ngã phát triển.
Nếu chúng ta không có bản ngã, chúng ta sẽ không làm bất cứ điều gì – đó là một sự thật.
Nhưng bản ngã là thứ hợp lý hóa mọi sự điên rồ của chúng ta, cuộc đua chuột mà chúng ta đang tham gia.
Nếu chúng ta không có bản ngã, chúng ta sẽ không dấn thân vào những điều vô nghĩa này.
Chúng ta càng cố gắng hợp lý hóa các hoạt động của mình, bản ngã càng phát triển để thỏa mãn.
“Được rồi, rất tốt, rất tốt.
Bây giờ con là một người thành công, thấy không?
Con là một người rất thành công, con đã có cái này, con đã có cái kia.”
Rất nhiều hiểu lầm len lỏi vào khi chúng ta nuông chiều bản ngã của mình như thế này – hay Ta nên nói là
rằng khi chúng ta hài lòng với bản ngã của mình – là lúc chúng ta thực sự lạc lối.
Chúng ta đồng hóa mình với bản ngã chứ không phải với chính mình.
Vì vậy, nếu các con làm một việc gì đó rất tốt: giả sử các con đã, chẳng hạn, làm một bài thơ hay, hoặc,
giả sử, không phải là một bài thơ mà là các con đã vẽ một bức tranh rất đẹp, thì các con sẽ
muốn mọi người đánh giá cao.
Nếu họ không đánh giá cao các con, các con nghĩ rằng mình chưa làm được gì, mặc dù các con đã làm được một
bài thơ tuyệt đẹp – trên một tấm toan.
Nhưng các con vẫn sẽ rất không hài lòng với bản thân cho đến khi mọi người đánh giá cao các con.
Họ phải quàng vòng hoa cho các con, họ phải nói, “Ồ, bạn thật vĩ đại, bạn thật độc đáo, bạn là một thiên tài.”
Các con biết đó, nhiều nghệ sĩ đã tạo ra những tác phẩm nghệ thuật vĩ đại, đã bị mắc kẹt vào kiểu đồng hóa sai lầm này.
Khi họ tạo ra một số tác phẩm nghệ thuật vĩ đại, nghệ thuật không thể mang lại cho họ sự hài lòng.
Họ phải tìm đến bản ngã, và Ông
Bản ngã sẽ không hài lòng cho đến khi mọi người nói, “Vâng, vâng, bạn rất giỏi.
Bạn đã làm được điều này, bạn là một thiên tài, bạn là thế này, bạn là thế kia.”
Đó là cách bản ngã phát triển bên trong chúng ta.
Nhưng một tình huống có thể nảy sinh là ngay cả khi chúng ta không làm gì cả, chúng ta vẫn muốn nhận công lao.
Khi đó chúng ta gọi một người như vậy là người có bản ngã lớn, người nói, “Tôi sẽ làm điều này, tôi đã làm điều này,
Tôi, tôi, tôi, tôi” – khi đó chúng ta gọi anh ta là người có bản ngã lớn.
Bởi vì anh ta dùng lời nói để thể hiện bản ngã của mình, đó là lý do tại sao chúng ta gọi anh ta là người có bản ngã lớn.
Nhưng tất cả chúng ta đều có Ông
Bản ngã ở đó, ngồi trên đầu chúng ta.
Khi nó bắt đầu phình to, các con càng thành công thì nó càng tệ.
Các con càng đắm chìm vào việc lập kế hoạch và suy nghĩ, nó càng tệ.
Quả bóng cứ thế, các con thấy đấy, được bơm lên như thể các con đang bơm một quả bóng, các con thấy không.
Các con càng bơm, nó càng lớn.
Và các con không bao giờ có thể nhận ra rằng các con không phải là cái bản ngã đó.
Sau đó các con bắt đầu cảm thấy rất hài lòng về nó, bởi vì mọi người đều nói, “Ồ, anh ấy thật là một người vĩ đại.”
Toàn bộ xã hội phát triển theo những đường hướng đó.
Mới hôm nay Ta đã thảo luận về cách mọi người trao cho các con những danh hiệu như “C.O.B.”, Ta không biết nữa, “V.I.P.” và “M.A.D.”
đại loại như vậy, và chúng ta mang theo những biểu ngữ đó bên mình.
Và chúng ta mong đợi mọi người nên tôn trọng những biểu ngữ đã được trao cho chúng ta, các con thấy đó,
bởi vì chúng ta đã làm một số việc, ai đó đã công nhận chúng ta, gán cho nó một thương hiệu, đóng dấu lên nó, vì vậy
chúng ta thực sự tin rằng điều này hẳn phải là một cái gì đó vĩ đại.
Vì vậy, chúng ta chấp nhận thương hiệu đó và chúng ta muốn duy trì nó.
Vì vậy, có một điều được cố định gấp đôi rằng các con thực sự được tưởng thưởng cho công việc mà các con đang làm.
Đó là lý do tại sao mọi người cũng bắt đầu trở nên phiền toái.
Giả sử trong một xã hội, một số người không tìm thấy bất kỳ ý nghĩa nào cho cuộc sống của họ.
Khi đó họ sẽ đi đến Phố Oxford, đứng đó, mặc những bộ quần áo kỳ dị, bắt đầu nhảy múa và
hát những điều vô nghĩa, và mọi người tự biến mình thành một mối phiền toái. Chúng ta đã
thấy những người nhuộm tóc nhiều màu khác nhau, xỏ bút chì vào mũi, Ta nghĩ vậy,
và làm đủ mọi điều điên rồ chỉ để thu hút sự chú ý của người khác; bởi vì chúng ta muốn
thu hút sự chú ý của người khác, bởi vì bản ngã của chúng ta vẫn chưa được thỏa mãn.
Nhưng cái bản ngã này không bao giờ được thỏa mãn.
Nó cứ đòi hỏi thêm thức ăn, thêm thức ăn, và các con cũng thưởng thức điều đó.
Khi một bản ngã như vậy phình to bên trong chúng ta, chúng ta không thể hiểu được mình đang làm gì.
Mọi người có thể lừa gạt các con như thế.
Rất dễ để lừa gạt một người hướng về bản ngã, hơn là lừa gạt một người đơn giản.
Một người có trái tim đơn giản thì không, không thể dễ dàng bị lừa gạt, bởi vì anh ta không đang trong một chuyến đi của bản ngã, các con thấy đó.
Nhưng những người đang trong chuyến đi của bản ngã, các con bảo họ rằng đây là con đường tốt nhất để xuống địa ngục
– họ sẽ là những người đầu tiên đặt chỗ.
Sẽ có một hàng dài người chờ đợi, và mọi người sẽ yêu cầu nó, “Được thôi, nếu vậy thì tốt.”
Đó là cách mà nhiều đạo sư trên thế giới này đã xuất hiện, đã lừa gạt các con bằng cách nói rằng
các con sẽ có được những sức mạnh này, những sức mạnh kia, điều này sẽ xảy ra, điều kia sẽ xảy ra.
Và họ biết cách nuông chiều bản ngã của các con.
Ví dụ, họ có thể nói đây là một tổ chức tâm linh thế giới, và các con là
người đứng đầu tổ chức thế giới đó; và các con tin vào điều đó.
Bản ngã có nghĩa là sự chiếm đoạt sai trái.
Các con tin vào điều đó bởi vì các con nghĩ rằng “sau tất cả mình phải là một cái gì đó, và mình đã làm điều này, mình đã làm điều kia.”
Nhưng thực sự điều xảy ra về mặt vật lý là khi quả bóng này lan rộng trên đầu các con
khắp nơi – hào quang của não bộ bao quanh trái tim một cách bình thường, bình thường; nhưng khi có
vấn đề về bản ngã, thì bản ngã bao quanh trái tim.
Và khi bản ngã bao quanh trái tim, não bộ bị cắt đứt khỏi trái tim.
Vì vậy, các con là một người không hợp nhất, hay chúng ta có thể nói là bị phân rã.
Trái tim các con chạy một hướng, não các con chạy một hướng khác, cơ thể các con chạy hướng thứ ba, cảm xúc của các con chạy hướng thứ tư.
Vậy là bốn người cưỡi bốn con ngựa, và đó là cách các con bị giằng xé hoàn toàn.
Ý Ta là, không thể nào đứng trên hai cái ghế đẩu, nhưng nếu có bốn cái với hai chân, thì đó là một kỳ công để tồn tại.
Vì vậy, sự lún sâu vào bản ngã này xuất hiện, qua đó các con bắt đầu cư xử và sống trong thế giới này
một cách rất không tự nhiên.
Và nếu ai đó nói rằng “Không, không phải bản ngã của con, không phải cái đó.
Đó không phải là con.
Con phải là chính mình.
Bản ngã không phải là chính con.
Đừng hài lòng với cái bản ngã này,” thì các con không thích điều đó.
Bởi vì các con cao hơn bản ngã rất nhiều, vĩ đại hơn bản ngã rất nhiều, nhiều hơn những gì các con
nghĩ rằng bản ngã của mình có thể làm được.
Với bản ngã thì sao, cùng lắm thì các con có thể làm gì, nói xem?
Cùng lắm thì các con có thể làm gì với bản ngã của mình?
Người ta đã đạt được gì thông qua bản ngã?
Không gì cả.
Bất cứ điều gì họ đã khám phá ngay cả trong khoa học đều đến từ cõi vô danh, từ Thượng đế
những kho báu của riêng Ngài.
Nếu Thượng đế đã ban cho các con một số kiến thức về cõi vô danh, các con không nên cảm thấy tự mãn về
điều đó và nghĩ rằng “Ồ, đây là những gì chúng ta đã tìm thấy.”
Không, Ngài đã nhân từ ban cho các con kiến thức này, nó đã đến với các con, vì vậy hãy đón nhận nó với sự khiêm tốn.
Và bản ngã này rất, rất nguy hiểm cho sự thức tỉnh Kundalini.
Bây giờ các con hãy nhìn vào sơ đồ, hãy tưởng tượng toàn bộ đầu của các con được bao phủ bởi thứ màu vàng đó,
và cái màu xanh này trở thành một cái rất nhỏ.
Vì vậy, trước hết, chính mong muốn tìm kiếm bị suy giảm.
Các con thấy đó, các con đi tìm kiếm như thể các con đang đi đến rạp chiếu phim.
Không có sự kết hợp nào giữa những gì các con đang nghĩ và trái tim của các con.
Các con không tìm kiếm từ trái tim mình, các con chỉ tìm kiếm bằng bộ não của mình.
Bởi vì các con đã đọc ba, bốn cuốn sách, có một trào lưu, mọi người đều tìm kiếm, mọi người
trông như thể họ đang tìm kiếm điều gì đó, vì vậy chúng ta cũng hãy tìm kiếm.
Nó không đến từ trái tim của các con, bởi vì các con có thể thấy rằng hoạt động của trái tim đã thực sự bằng không.
Các con không mong muốn bất cứ điều gì, các con chạy theo những gì bản ngã của các con mong muốn.
Bất cứ điều gì không làm thỏa mãn bản ngã của các con, các con sẽ bực bội về nó.
Người ta phải liên tục nói rằng con là con ngựa nhanh nhất, con là người vĩ đại nhất
con người, con là nhân cách độc đáo nhất, chỉ khi đó các con mới hài lòng.
Nó cắt lìa các con khỏi trái tim mình rất nhiều.
Đó là lý do tại sao chúng ta không thể tìm thấy niềm vui sướng, bởi vì niềm vui sướng các con chỉ có thể có được qua trái tim mình. Nhưng cái ông
Bản ngã này mang lại cho các con một sự hài lòng nào đó rất hời hợt, tạm thời, không dẫn các con đến đâu cả.
Chỉ với định hướng bản ngã này, các con mắc rất nhiều bệnh, như Ta đã nói với các con trước đây,
như tiểu đường, đau tim, chúng ta cũng có thể nói ung thư có thể là một trong số đó, các con có thể bị viêm khớp.
Các con cũng bị liệt vì suy nghĩ quá nhiều, bệnh liệt là do đó, và suy thận.
Tệ nhất là gan.
Vì hoạt động quá mức, gan bị bỏ quên.
Chúng ta ít quan tâm đến gan nhất.
Nếu các con bảo một đứa trẻ “đừng ăn sô cô la” khi còn nhỏ - ý Ta là, đó là điều không thể,
các con không thể nói như vậy.
Ý Ta là, Ta chỉ nói một lần rằng tại sao không ngừng cho trẻ em ăn sô cô la, những đứa trẻ không thể
tiêu hóa được nó vì gan của chúng chưa phát triển; hoặc làm thứ gì đó dễ tiêu hóa cho
gan của chúng từ thời thơ ấu cho đến khi chúng lớn lên.
Và tại sao không pha loãng sô cô la thêm một chút nữa?
Vì vậy, câu hỏi được đặt ra là, “Làm sao Mẹ có thể làm được điều đó?
Như vậy là vứt bỏ mọi thứ, và trẻ em sẽ phản đối nếu không có sô cô la.”
Dần dần chúng sẽ quên thôi.
Vấn đề về gan bắt đầu bên trong các con.
Các con trở nên gầy, ốm, xanh xao, hung hăng, lúc nào cũng càu nhàu, bực bội, hờn dỗi; không bao giờ
có niềm vui sướng, không bao giờ có hạnh phúc.
Các con gọi đó là căng thẳng, áp lực, tất cả những thứ này - nó không là gì ngoài sự hoạt động quá mức của luân xa này.
Căng thẳng là do toàn bộ nó bị bao phủ bởi quả bóng bay này, và quả bóng bay vẫn
cứ tiếp tục phồng lên mãi.
Điều đó phải giảm bớt.
Sahaja Yoga thực sự là cách duy nhất để chúng ta có thể đối mặt với bản ngã của mình, bởi vì chỉ qua Sahaja Yoga, chúng ta mới có thể nhìn thấy chính mình.
Nhưng đối với con người, việc đối mặt với chính mình là điều không thể, ngay cả sau khi khai ngộ họ cũng thấy khó khăn.
Ví dụ, tất cả những nhận định sai lầm của chúng ta đều ở đó.
Giả sử Ta đang làm việc, giả sử, với các môn đệ người Anh ở đây.
Trước khi Ta bắt đầu nói về sự nhận định sai lầm của người Anh, Ta phải lên án tất cả người Ấn Độ
trên thế giới, và tất cả người Nhật, người Trung Quốc, người Hy Lạp, tất cả những người khác, và sau đó Ta nên
nói, “Cũng có điều gì đó không ổn với người Anh.”
Nếu không thì Ta gặp rắc rối rồi!
Trừ khi và cho đến khi ở mọi giai đoạn Ta lên án tất cả phần còn lại của thế giới, Ta không thể nói về việc
nói rằng chúng ta cũng có những nhận định sai lầm nhất định đang đè nặng lên đầu chúng ta, mà bởi chúng ta
bị áp bức; chúng ta nghĩ rằng đây là cách sống đúng đắn; mà bởi chúng ta đã áp bức người khác.
Và chuyện bản ngã này rất phổ biến trong xã hội của chúng ta.
Bây giờ, với tất cả sự xin lỗi, Ta đang nói về xã hội phương Tây.
Khi nói đến Ấn Độ, Ta nói chuyện với họ, nhưng bây giờ Ta đang nói chuyện với các con và nghĩ rằng Ta cũng là một người phương Tây.
Vì vậy, Ta có thể nhìn thấy một số điều với tư cách là một người phương Tây.
Ta không cảm thấy tệ về điều đó.
Vì trong những truyền thống được gọi là nhất định mà chúng ta có - chỉ hôm nay Ta đã thảo luận, các con
thấy đó - giống như trên bàn ăn, chúng ta phải ngồi ăn tối.
Được rồi, việc ngồi vào bàn ăn tối là một điều đơn giản.
Bữa tối có được là vì Thượng đế đã nhân từ với chúng ta; vì sự an lành của chúng ta, vì tình bạn của chúng ta
tất cả chúng ta sẽ ngồi xuống.
Nhưng hãy đến bất kỳ bữa tối trang trọng nào hoặc các con sắp xếp một bữa tối trang trọng, mọi người sẽ ngồi xuống, mười
lần thảo luận xem đâu là chỗ ngồi của ông X, đâu là chỗ của ông Y và đâu là chỗ của ông Z.
Nhưng nếu có một sai sót nhỏ nhất trong việc xếp chỗ cho mọi người theo ngày sinh của họ,
màu da, màu tóc, chiều cao, mũi, dáng người, môi trên của họ
môi; bất kỳ sự khác biệt nào được tìm thấy trong cuốn sách “Who’s Who”, các con thấy đó, rằng ai đó
được xếp cao hơn một chút trong bằng M.A.D.
– thì các con tiêu rồi!
Tất cả những mong muốn tốt đẹp về việc chiêu đãi mọi người, về việc kết bạn tốt, về việc có được,
tạo ra một điều gì đó rất, rất tuyệt vời đều tan biến hết.
Mọi nỗ lực đều tan biến, và các con tự hỏi, “Bây giờ mình đã làm gì sai?
Mình đã tra cứu tất cả các từ điển và cuốn ‘Who’s Who’ rồi mà.”
Ý Ta là, cuốn “Who’s Who” này là một thứ khác để nuông chiều bản ngã, các con biết đấy.
Nhưng mặc dù vậy, bằng cách nào đó đã có một sai lầm, và người đó đã phản đối rất gay gắt rằng ông
X, người kém ông ta một ngày tuổi, lại được xếp ngồi trước ông ta.
Đó là tai họa lớn nhất đối với bản ngã của ông ta.
Những chiếc ghế tội nghiệp không biết điều gì xảy ra với những hình dạng khác nhau của chúng, các con thấy không!
Chúng ta đã tranh cãi biết bao nhiêu về tất cả những điều như vậy, nuông chiều bản ngã của mình.
Vân vân và vân vân, chúng ta có rất nhiều thứ.
Nhưng nếu Ta nói “Hãy vứt bỏ tất cả những điều vô nghĩa này đi,” tại sao các con không vứt bỏ nó?
Tại sao phải có tất cả những thứ này, những quy tắc, cái này, cái kia?
Cần gì phải có chỗ ngồi này cho quý ông này, chỗ ngồi kia?
Rốt cuộc, nếu có mười người ăn tối, họ có thể tự tìm chỗ ngồi, sẽ không có
sự hỗn loạn nào cho mười người cả.
Ngay cả với hai mươi người, ngay cả với ba trăm người.
Tại sao phải có chỗ ngồi được chỉ định?
Nếu các con đã mời ba trăm người, được thôi, tất cả họ sẽ ngồi xuống.
Nếu còn thừa người, họ sẽ ngồi vào lượt thứ hai hoặc thứ ba.
Có gì mà phải vội vàng tổ chức chương trình đó cùng một lúc, hoặc theo một cách có hệ thống đến nỗi
mọi người đều cảm thấy mất hệ thống sau đó, mọi người đều cảm thấy bị làm phiền và khó chịu sau khi chương trình kết thúc?
Với tất cả hệ thống, với tất cả sự sửa chữa và với tất cả kế hoạch tuyệt vời mà chúng ta thực hiện, cuối cùng
chúng ta thấy tất cả đã trở thành những kẻ ngốc.
Chắc chắn có điều gì đó không ổn về nó.
Và nó trở thành một sự điên cuồng, với hành vi giống như đám đông mà mọi người có, các con thấy đó.
Mọi người sẽ bước ra với bộ mặt nặng trịch, “Ồ, quản lý thật tồi tệ, các vị biết không, họ đã làm thế này.”
Nó là gì vậy?
Người ta thậm chí không thể hiểu được giá trị của những thứ này là gì.
Đó là lý do tại sao chúng ta phải giống như những đứa trẻ nhỏ.
Đối với chúng, việc ngồi ở đâu không quan trọng.
Và vì vậy chúng ta đã lớn và trưởng thành, được cho là những người trưởng thành; trong khi trẻ em thì
vẫn còn ngây thơ và vẫn còn ngu dốt, và chúng vẫn phải lớn lên.
Chúng ta được cho là đã trưởng thành: những gì đã lớn lên bên trong chúng ta không là gì khác ngoài ông
Bản ngã này, chứ không phải các con.
Khi điều này xảy ra, khi nó xảy ra theo cách tồi tệ nhất có thể – các con biết đấy, hôm nay
tờ báo Ta đang đọc về tên Ripper này.
Giờ đây người ta đi đến kết luận rằng hắn không phải là một kẻ tâm thần, mà hắn đang trong một chuyến đi của bản ngã.
Hắn làm tất cả những điều này để thỏa mãn bản ngã của mình, bởi vì hắn gọi điện cho cảnh sát, hắn gửi
một, thứ mà các con gọi là một cuộn băng cho cảnh sát để hắn bị bắt.
Hắn nói với họ “Các người sẽ gặp ta ở đây,” và họ vẫn không thể bắt được hắn.
Vì vậy, hắn nghĩ, ồ, hắn là một người vĩ đại đến nỗi không ai có thể bắt được hắn, tên trộm vĩ đại nhất
từng được sinh ra mà không thể bị bắt.
Vậy đó là điều mà các con gọi là - hắn không phải là một kẻ tâm thần, nhưng Ta không biết các con sẽ
đặt tên gì cho một người như vậy.
Ý Ta là một người có bản ngã như thế này, người sống bằng bản ngã, cố gắng thỏa mãn bản ngã của mình, và
nếu bản ngã của hắn không được thỏa mãn bởi điều gì đó, hắn sẽ không cảm thấy hài lòng.
Ta không biết các con nên gọi hắn là gì.
Bây giờ, làm thế nào để vượt qua bản ngã này?
Bởi vì mọi người dần dần bắt đầu thấy điều này: nó xảy ra.
Họ bắt đầu thấy Ngài
Bản ngã, “Ồ, thật tuyệt vời, các con thấy nó đang trỗi dậy, cho ta những ý tưởng, được rồi.”
Đôi khi các con cảm thấy rất chán nản với ý nghĩ rằng đây là Ngài
Bản ngã mà Ta đã đồng hóa với.
Được chứ?
Các con thấy bản ngã của mình.
Rồi khi các con thấy bản ngã của mình, các con sẽ làm gì với nó?
Hoặc nếu ai đó nói “Tốt hơn hãy coi chừng bản ngã của mình,” thì điều gì sẽ xảy ra?
Các con bắt đầu chống lại nó.
Các con nói, “Không, tôi sẽ không nói gì cả, tôi sẽ chỉ im lặng.
Hãy để họ nói bất cứ điều gì, bất cứ điều gì họ thích.”
Khi đó các con sẽ trở thành một kiểu người khác.
Các con trở thành một người bị siêu ngã.
Vì vậy, các con còn lại với những ham muốn, nhưng không hành động, và các con sẽ nói rằng “Hãy để người khác tấn công
tôi, tôi sẽ không tấn công ai cả.
Tôi sẽ rất cẩn thận về việc không gây hấn.”
Nhưng với kiểu hành xử này, điều xảy ra là khi các con nâng bên trái lên - ý Ta là,
bên trái đi lên phía bên phải, siêu ngã, nó đè bản ngã xuống nhưng
rồi lại bị bật trở lại, và có một loại nảy lên nảy xuống đang diễn ra.
Bằng hành vi này khi các con chống lại bản ngã của mình, bản ngã càng ngồi trên đầu các con nhiều hơn.
Các con càng cố gắng chống lại bản ngã, nó càng ngồi trên đầu các con.
Các con không được chống lại nó.
Giả sử các con lấy một quả bóng bay và bắt đầu đập vào nó, nó sẽ đập lại các con mạnh hơn.
Cứ tiếp tục đập nó, nó sẽ tiếp tục đập lại.
Bây giờ, cách nào để làm xẹp bản ngã này?
Làm thế nào để chúng ta làm xẹp một quả bóng bay?
Tương tự như vậy, hãy lấy một cây kim và châm vào nó.
Các con chỉ cần nhìn vào chính mình, nói, “Được rồi, Ngài
ABC nào đó, bây giờ ngài thế nào?” và các con tự cười vào chính mình.
Các con nói, “Ồ, bạn đã rất không vui, bạn thấy đấy, khi bạn thấy rằng bạn không được xếp ở vị trí cao cho lắm.
Được rồi, bây giờ nhận một cây kim từ tôi đây!”
Và đó là cách các con làm xẹp nó, bằng cách nhìn thấy nó, bằng cách luôn tự chế giễu nó,
và châm một cây kim vào nó.
Không phải bằng cách xì hơi, theo cách người ta nói rằng các con xì hơi toàn bộ bằng cách đẩy nó
xuống hoặc bằng cách giết chết nó, mà thực sự chỉ là tạo một lỗ thủng trên đó.
Tương tự như vậy, nếu các con bắt đầu nhìn vào chính mình, và tự chế giễu.
Chỉ có con người mới biết rất rõ cách tự chế giễu bản thân.
Không loài vật nào biết điều đó.
Nếu các con học cách tự chế giễu bản thân, bản ngã của các con sẽ đi xuống.
Nếu không, bản ngã này sẽ gợi ý rằng bất cứ điều gì các con đang làm là tốt nhất, “Việc này phải được thực hiện,
việc kia phải được thực hiện.
Tôi là người giỏi nhất, tôi đang làm mọi thứ tốt đẹp.”
Và các con có thể đang tra tấn ai đó, tấn công ai đó, các con có thể chỉ đang chơi đùa trong
tay của bản ngã như một kẻ điên.
Và các con có thể là một kẻ điên thực sự, nhưng các con không biết mình là như vậy.
Bởi vì với bản ngã, một người trở nên thành công, cái gọi là thành công, anh ta trở nên rất xuất chúng, tỏa sáng
ra, trong cạnh tranh, anh ta vươn lên; và không ai dám nói một lời nào với anh ta, nếu không anh ta sẽ
bị đấm vào mũi, các con thấy đó.
Vì vậy, anh ta cũng trở nên rất hùng mạnh và quyền lực, và mọi người đều khao khát một hành vi và một điều như vậy.
Nhưng đến một lúc anh ta nhận ra rằng “Tôi đã lơ lửng trong không trung.
Tôi đã quên mất nền tảng của mình, và bây giờ tôi phải đi xuống,” giống như Humpty Dumpty ngồi trên tường,
và chúng đã có một cú ngã đau.
Thật là một... điều này thật đẹp, được viết từ rất lâu rồi.
Và tất cả mọi người... tất cả ngựa của nhà vua và tất cả mọi người không thể đưa Humpty Dumpty
trở lại hình dạng ban đầu, các con thấy không?
Vì vậy, đừng là Humpty Dumpty, và đừng sống với ý nghĩ mình là Humpty Dumpty.
Đó là một điều đơn giản để chiến đấu với bản ngã của các con.
Và điều đó xảy ra rất thường xuyên trong Sahaja Yoga, là một sự việc rất phổ biến trong Sahaja Yoga
nơi mà chính Kundalini của các con, các con thấy đó, tạo ra những tình huống khiến các con kinh ngạc trước bản ngã của mình.
Các con không cần phải phán xét người khác, chỉ cần nhìn vào chính mình, bởi vì điều đó là vì lợi ích của chính các con.
Nếu ai đó có bản ngã thì cũng không có gì khác biệt đối với các con.
Hoặc không có bản ngã, cũng không có gì khác biệt.
Chỉ có điều là, các con nên thực sự tự mình nhìn nhận điều gì là tốt và điều gì là xấu.
Đó là cách nó hoạt động.
Nếu không, như Ta luôn nói rằng khi Ta giảng bài, ngay lập tức chúng ta bắt đầu nghĩ về
ai đó mà chúng ta cho là có bản ngã.
Thực ra Ta đang nói với mỗi người trong các con hãy nhìn vào điều đó, đó sẽ là một ý tưởng tốt hơn.
Bây giờ, khi bản ngã này bao phủ toàn bộ đầu của các con, toàn bộ Sahastrara được hiển thị ở đó,
vùng màu trắng sẽ bị che phủ.
Brahmarandhra của các con, phần mà từ đó Kundalini phải xuyên qua cũng bị che phủ.
Rất khó, toàn bộ mọi thứ bị che phủ và chỗ này thì nhỏ, khoảng trống ở đây.
Bây giờ các con không thể mở khoảng trống ở đây.
Các con phải mở khoảng trống ở đây.
Vì vậy, cái này phải lùi lại như thế, và cái này phải đi lên ở trung tâm như thế.
Chỉ khi đó Kundalini mới có thể đi lên.
Vậy điều gì xảy ra ở giai đoạn đó, các con sẽ thấy những người như vậy có tay trái rất yếu, và tay phải thì rung động.
Vì vậy, các con đưa tay trái của họ lên, đặt sang bên phải.
Lại đưa tay trái của họ lên đặt sang bên phải, lại đưa tay trái của họ lên đặt sang bên phải, như vậy các con
hạ bản ngã xuống như thế này.
Và một khi bản ngã đi xuống, thì cái này đi lên và khoảng trống xuất hiện ở giữa, và sau đó
các con đưa Kundalini đi lên ở trung tâm.
Kundalini sẽ đi ra, và sau đó các con thắt nó lại.
Đây là Shri Vidya.
Đây là kiến thức của Shri, của Đức Thánh Linh.
Tất cả những kiến thức khác về việc các con phải ngồi ở đâu theo nghi thức, các con là ai, đều là avidya và vô nghĩa.
Đọc “Who’s Who” Ta không biết các con sẽ trở thành gì, quái vật hay có thể là một loại
nhân cách kiểu Frankenstein.
Đây là vidya, Shri Vidya là vidya bí mật của Đức Thánh Linh, nhờ đó các con cân bằng
bản ngã của mình với siêu ngã, mong muốn và hành động của các con phải ngang bằng nhau; và sau đó đưa Kundalini lên, đặt nó lên và thắt nó lại.
Suốt những ngày qua, những người là linh hồn khai ngộ, những người vĩ đại, đã cố gắng chỉ ra
những vấn đề của bản ngã, đã nói chuyện với các con.
Họ nói, các con không nên có bản ngã; bản ngã là điều tồi tệ nhất, người ta không nên đồng hóa với bản ngã, và tất cả những điều đó.
Và ngay khi họ nói điều đó, mọi người đã bắt đầu tìm cách thực hiện, và
khi làm như vậy, họ đã trở thành những “đạo sư” vĩ đại – bản thân họ lại đầy bản ngã.
Sự thật là, các con không làm bất cứ điều gì.
Đây không phải là bản ngã, mà là ảo ảnh của bản ngã mà các con có.
Các con thực sự không làm bất cứ điều gì – mọi thứ đều được thực hiện bởi Thượng đế.
Ngài là Người Hành động, Ngài có Bản ngã vĩ đại.
Bản ngã của các con chỉ là một bản sao, được tạo ra một cách nhân tạo.
Giống như Ngài tạo ra những bông hoa, và các con làm hoa nhựa và nói, “Ồ, chúng ta đã tạo ra hoa.”
Ngài làm mọi thứ.
Chính Ngài là người thể hiện Bản ngã của Ngài, trong khi các con cảm thấy mình đã làm được điều gì đó.
Điều đó xảy ra với các con khi các con được khai ngộ, khi Kundalini của các con xuyên qua brahmarandhra,
sau đó các con thấy năng lượng chảy qua mình.
Và khi các con đặt tay lên ai đó, các con thấy Kundalini đi lên ở đó, và sau đó
các con thấy rằng mình có thể cảm nhận được các luân xa của người đó và sự tắc nghẽn các luân xa của họ, và các con kinh ngạc.
Các con nói, “Thưa Mẹ, làm sao vậy ạ?
Vừa rồi không có gì, đột nhiên có chuyện gì xảy ra với con vậy?”
Bởi vì bản ngã của các con đã lắng xuống và trở thành một với bản ngã của Thượng đế, và các con đang giải tỏa sức mạnh đó của Thượng đế.
Các con đang đóng vai trò của một công cụ, của một nhân cách trống rỗng, và qua các con là
sức mạnh của Thượng đế đang đi qua, đang thực hiện công việc thực sự, trong khi các con nghĩ rằng “tôi đang
làm điều đó,” mà không được khai ngộ.
Nhưng sau khi khai ngộ, các con chỉ cảm thấy, “Ồ, nó đang chảy qua tôi.
Tôi có thể thấy nó đang chảy, tôi có thể thấy nó đang hoạt động, nó là…” Các con sẽ bắt đầu nói ở ngôi thứ ba, các con không nói “tôi”.
Các con chỉ nói, “Nó đang đi, nó đang đến, nó không ở đó.
Chỗ này bị tắc, chỗ kia bị tắc.”
Các con nói ở ngôi thứ ba.
Các con không nói “Tôi đang bị tắc.”
Các con cũng không nói rằng “Tôi đã đưa Kundalini đi lên,” các con nói “Kundalini đã đi lên.”
Ai đã đưa nó lên?
Các con không bao giờ nói rằng các con đã đưa Kundalini đi lên.
Các con chỉ nói, “Kundalini đã đi lên.
Nó không đi lên.
Nó chỉ đi đến đó,” như thể các con đã trở thành một công cụ của một năng lượng nào đó đang chảy qua mình.
Và đây là cách chúng ta trở nên một với điều đó, và tất cả nghiệp quả của chúng ta tan biến thành vô vi (akarma).
Nghiệp quả chỉ là kết quả của ý niệm sai lầm về bản ngã của chúng ta.
Khi không có bản ngã, thì nghiệp quả sẽ ở đâu?
Nếu không có ai là người hành động và người hành động đã biến mất, thì ai sẽ tạo ra nghiệp quả,
và ai sẽ gánh lấy gánh nặng nghiệp quả?
Giống như khi có một tổ chức, nó sẽ nói, “Tôi có tài sản và tôi có
những món nợ này, và đây là những thứ đó,” các con thấy đó.
Nhưng nếu hiệp hội hay tổ chức đó biến mất, thì ai là người mắc nợ?
Tương tự như vậy, các con với tư cách là bản ngã biến mất, và không còn ảnh hưởng nào từ nghiệp quả của các con nữa – tất cả đã kết thúc.
Tất cả những điều đó là khi có một Quý ngài
Bản ngã ở đó.
Khi Quý ngài
Bản ngã đã đi, mọi trách nhiệm cũng đi theo.
Bây giờ chúng ta là một cái gì đó khác.
Bây giờ chúng ta đã trở thành Chân ngã, Atma.
Và khi chúng ta đã trở thành Atma, thì chúng ta là một với Bản thể Vũ trụ đó, và Ngài
khiến chúng ta làm mọi thứ.
Giống như các ngón tay của Ta không có bản ngã rằng Ta đang làm gì đó và Ta đang chạm vào ngón tay cái,
bởi vì nó là một phần của cơ thể này.
Mũi của chúng ta không có bản ngã rằng nó là một thứ gì đó đặc biệt đang thở.
Chúng ta nói “Tôi thở,” chúng ta không nói “cái mũi này thở.”
Cái mũi cũng sẽ không nói về cái miệng mà chúng ta dùng để ăn, nó không bao giờ nói rằng,
“Tôi ăn là nhờ miệng của tôi.”
Khi các con trở thành một với toàn thể đó, thì các con chỉ cảm thấy rằng toàn thể đang hoạt động và
chúng ta với tư cách là một phần đang hoạt động cùng với nó; và mọi trách nhiệm đều kết thúc.
Đây là một bài nói chuyện nhỏ về bản ngã hôm nay, bởi vì Ta cảm thấy Ta nên nói với các con rằng trong việc thức tỉnh Kundalini
cho đến nay ở phương Tây, chúng ta luôn phải đối mặt với vấn đề bản ngã này.
Cũng như về siêu ngã; những người đã đến với các đạo sư đã bị các đạo sư của họ chiếm hữu.
Và những điều này đến như một sự giải thoát cho xã hội thiên về bản ngã, bởi vì các con đã, một con ngựa đã
chạy, được rồi, và các con đã chạy trên lưng ngựa.
Vì vậy, ai đó đến và nói, “Được rồi, bây giờ, tôi sẽ trói các con vào bụng của
con ngựa và chính tôi sẽ ngồi trên lưng ngựa.”
Đây là phần chiếm hữu của nó.
Vì vậy, các con cảm thấy nhẹ nhõm, các con biết đấy, khá nhẹ nhõm: sau cùng, các con không phải cưỡi ngựa, các con không phải nhảy.
Và người cưỡi ngựa trở thành một người khác, các con thấy đó, các con cũng cảm thấy rằng không có trách nhiệm nào cả, người cưỡi ngựa đang làm điều đó.
Nhưng sau một thời gian ở dưới bụng ngựa, các con bắt đầu gặp đủ loại vấn đề về thể chất.
Với bản ngã đối lập, các con có những vấn đề về thể chất.
Đó là lý do tại sao có bản ngã đối lập thì tốt hơn là có bản ngã, bởi vì các con biết mình không
muốn có thêm bất kỳ vấn đề thể chất nào nữa.
Nhưng nếu các con có bản ngã, các con sẽ không bao giờ gặp vấn đề về thể chất, hoặc về mặt thể chất các con có thể cải thiện; các con
biết đấy, các con cảm thấy rất ổn, như ở trên đỉnh thế giới, các con thấy đó.
Đó là vấn đề lớn nhất.
Nhưng các con gặp các vấn đề về tâm trí: các con không thể ngủ, các con cứ suy nghĩ, suy nghĩ như điên, các con không thể ngừng suy nghĩ.
Các con cứ tranh cãi rằng việc đó phải được thực hiện.
Các con nghĩ rằng mọi người nên làm công việc của các con, trong khi các con là người quan trọng nhất từng được sinh ra.
Vì vậy, chúng ta chỉ còn một lựa chọn duy nhất, đó là ở trung tâm, để quan sát bản ngã và bản ngã đối lập của mình.
Đối với tất cả các hành giả Sahaja đã được khai ngộ, phải quan sát chính mình, chứ không phải người khác.
Các con không nên mong đợi bất cứ điều gì từ người khác, chỉ cần mong đợi điều gì đó từ chính mình để thay đổi.
Với bản ngã, các con làm điều đó và mong đợi điều gì đó từ người khác, trong bản ngã đối lập, các con làm vì người khác.
Nhưng trong Sự Khai ngộ, các con tỏa ra Chân ngã của mình như niềm vui sướng, tình yêu và vẻ đẹp.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Bây giờ, chúng ta có nên đi vào phần cảm nhận rung động và khai ngộ không?
Bây giờ đối với những người mới, Ta yêu cầu nếu họ có thể cởi tất ra thì sẽ
còn tốt hơn, họ sẽ được tự do hơn.
Đặt cả hai chân trên mặt đất, và ngồi một cách thư giãn nhất.
Bây giờ như các con hẳn đã hiểu, đó là một sự xảy ra tự nhiên.
Các con không thể ép nó xuống, các con không thể làm cho nó xảy ra, nó phải tự xảy ra với các con.
Vì vậy, không cần phải nỗ lực, không gì cả.
Các con chỉ cần để nó tự nhiên, nó sẽ hoạt động.
Hãy đặt tay của các con như thế này, một cách rất thư giãn.
Ngay cả đối với các hành giả Sahaja, điều rất quan trọng là họ nên tiếp tục để bản thân tiếp xúc
ngày càng nhiều hơn với Sức mạnh Thiêng liêng.
Và rồi khi Kundalini xuyên qua thóp, các con sẽ ngay lập tức bắt đầu cảm nhận được những rung động
mát lạnh trong tay mình.
Nhưng điều đó xảy ra ở nhiều giai đoạn khác nhau ở nhiều người.
Ví dụ, một số người có thể hoàn toàn không có được sự đi lên của Kundalini – một số người, rất ít.
Với một số người, nó đi lên nửa chừng, rồi lại rơi xuống.
Với một số người, nó bị kẹt ở các luân xa khác nhau, những trung tâm không ổn.
Với một số người có thể có vấn đề về thể chất, vì vậy các con có thể cảm thấy hơi nóng tỏa ra.
Đặc biệt với gan, các con sẽ thấy hơi nóng tỏa ra, có rất nhiều hơi nóng ở gan.
Và với một số người, nó có thể rất lạnh.
Cả hai điều đó đều không ổn: các con phải ở trung tâm.
Nếu các con bắt đầu cảm thấy mát trong tay, thì điều đó hoàn toàn ổn.
Nhưng nếu có, chẳng hạn, hơi nóng trong tay, không sao cả, các con chỉ cần ném nó đi
nó đi và nó sẽ ổn, trong trường hợp nó nóng.
Nhưng nếu mí mắt của các con bị rung khi nhắm mắt lại, thì hãy mở mắt ra.
Kundalini đi lên trong tất cả mọi người, nó hoạt động trong tất cả mọi người; chỉ có điều, nó có những phản ứng
tùy theo người đang đối diện với nó.
Vì vậy, nếu có bất kỳ phản ứng nào, hoặc nếu Kundalini không đi lên, không có gì phải buồn hay tranh cãi về điều đó.
Nếu Ta có thể làm được bằng cách tranh luận, Ta sẽ đưa các con ra tòa và tranh luận ở đó.
Nhưng Ta không thể làm điều đó bằng cách tranh luận, các con thấy đó, nó phải xảy ra bên trong các con.
Ta mong mỏi điều đó sẽ xảy ra, cũng như các con cũng nên mong mỏi điều đó xảy ra với mình.
Không thể có tranh cãi về điều đó, các con thấy đó - đó là một sự xảy ra.
Làm sao các con có thể tranh cãi về sự nảy mầm của một hạt giống?
Nếu nó không nảy mầm, các con không thể tranh cãi với nó, các con thấy không?
Nó phải nảy mầm.
Nó đơn giản như vậy thôi.
Nếu nó không nảy mầm thì có điều gì đó không ổn, phải không?
Khi đó những người đã được khai ngộ, những người biết điều này, những người biết Shri Vidya sẽ biết cách
đưa nó lên, và đưa Kundalini của các con lên, buộc nó lại và tất cả những điều đó.
Nhưng ngay cả điều đó, người ta cũng phản đối.
Họ không ngại khỏa thân, nhảy múa và làm đủ mọi điều vô nghĩa, nhưng nếu ai đó
đưa Kundalini lên và buộc nó lại, họ lại không thích.
Không có gì phải sợ Kundalini cả.
Hôm nọ có người nói với Ta rằng người Anh rất sợ từ “Kundalini”.
Bây giờ một số người Anh đã đến Ấn Độ bằng cửa sau, Ta tin là vậy, đã gặp đủ loại
người kinh khủng, những người không có quyền nói về Kundalini, những người không trong sạch,
những người không chính trực: tự nhiên họ đã có những trải nghiệm rất tồi tệ về Kundalini.
Như Ta nói rằng một người dân làng nào đó đến và đút ngón tay vào, vào hai lỗ của
ổ cắm điện và nói rằng điện là một trải nghiệm kinh khủng.
Tương tự như vậy, điều đó có thể đã xảy ra với nhiều người, nhưng không có gì phải sợ hãi cả.
Nó hoạt động rất tốt, và nó mang lại cho các con những gì các con đang tìm kiếm.
Bà là Mẹ của các con, là Mẹ vĩnh hằng của các con.
Bà yêu thương các con hơn bất cứ ai có thể yêu thương.
Bà sẽ không gây ra bất kỳ rắc rối nào cho các con.
Bà chỉ đang chờ đợi các con có được lần tái sinh thứ hai của mình.
Vì vậy, không có gì phải sợ hãi bất cứ ai.
Và về các đạo sư, các con không nên tranh cãi với Ta.
Nếu đạo sư của các con ổn, chính Ta sẽ viết một lá thư tốt đẹp cho ông ấy.
Nhưng nếu ông ta không ổn, ông ta đã hủy hoại Kundalini của các con, hủy hoại luân xa Agya của các con, ông ta đã
hủy hoại các luân xa của các con, thì Ta phải nói với các con rằng có điều gì đó không ổn với người đó, bởi vì các con không biết.
Giả sử có một cảnh sát, anh ta đến nhà các con và nói rằng có một tên trộm trong nhà các con.
Các con có tức giận với người cảnh sát không?
Tương tự như vậy, các con không nên tức giận với Ta, bởi vì nếu đạo sư của các con là một đạo sư thực sự, một satguru,
thì Ta sẽ thực sự tôn thờ người đó, Ta sẽ thực sự hạnh phúc; nhưng Ta vẫn chưa gặp được ai
– họ rất hiếm, rất, rất hiếm.
Vậy thì việc đồng hoá với đạo sư của các con có ích gì?
Ông ta không bao giờ trao cho các con sức mạnh, ông ta chỉ phô trương sức mạnh của mình, và hứa hẹn
với các con rằng hôm nay các con sẽ thành con ếch, ngày mai các con sẽ thành con chim và ngày thứ ba các con sẽ
trở thành con cá, và rồi là amip, Ta nghĩ vậy.
Các con sẽ kết thúc như một con amip, Ta tin là vậy!
[Bình luận từ một nữ hành giả]
Nếu không thì họ – cô ấy đang nói, một điều khác họ có thể nói với các con: nếu họ không cho
các con bất cứ thứ gì, họ đã lấy đi tất cả tiền bạc và mọi thứ của các con, rằng các con phải, các con thấy đấy,
các con phải tách mình khỏi tiền bạc, gia đình, “Hãy gửi vợ của anh đến cho tôi,
tôi sẽ chăm sóc vợ anh, anh hãy tách mình ra, anh thấy đấy.
Hãy đưa hết tiền của anh cho tôi, mọi thứ thật tốt đẹp” – cô ấy vẫn đang nói điều đó.
Rồi các con cũng nói rằng “Thưa ngài, tôi đã đưa cho ngài mọi thứ, nhưng tôi vẫn chưa nhận được gì."
Thế là họ sẽ nói, “Bây giờ anh hãy đến Himalayas.
Nếu không thì đó là lý do, tốt hơn hết anh nên đến Himalayas.
Hãy đưa cho tôi tòa nhà nguy nga của anh, tôi sẽ sống ở đây rất tốt.
Hãy đưa hết số tiền anh có, và anh hãy đến Himalayas.
Và anh sẽ là một người độc thân, như vậy tốt hơn, tốt hơn hết anh nên ly dị vợ.
Anh thấy đấy, cô ấy là người đang cản đường anh."
Và ông ta đẩy các con đến Himalayas để chết cóng và chết ở đó.
[Nữ hành giả bình luận thêm]
Cô ấy nói, “Người trong sạch ở đâu ạ?” ….
Cô ấy nói, “Trong vạn người, chỉ có Mẹ là duy nhất."
Không – ngay cả khi họ không trong sạch, họ cũng không nên độc ác.
Các con là những người vĩ đại hơn họ nhiều, bởi vì các con chưa được khai ngộ, các con không truyền bá
bất cứ điều gì, các con không rao giảng bất cứ điều gì.
Những người này không được khai ngộ, không gì cả, họ không có thẩm quyền.
Họ trương cờ của mình lên một cách tốt đẹp và họ đang thu tiền.
Những người gây quỹ!
Được rồi, hãy đưa tay về phía Ta một lần nữa.
Hãy cởi tất ra, những chiếc tất.
Bây giờ, được rồi.
Đặt cả hai chân như thế này, đặt tay của các con như thế kia.
(Con có muốn uống nước không?)
Nhắm mắt lại, xin hãy nhắm mắt lại.
Bây giờ, điều đầu tiên xảy ra là nếu các con quan sát suy nghĩ của mình, sẽ không có suy nghĩ nào trong tâm trí các con.
Điều đó có nghĩa là nó đã vượt qua luân xa Agnya.
Các hành giả Sahaja phải kết thành một chuỗi.
Tất cả các con hãy nắm tay nhau, tất cả các con hãy nắm tay nhau.
Không phải con, không – những người đã được khai ngộ rồi, những người đã được.
Các con chỉ cần nắm tay nhau, thế thôi.
Hãy đặt tay như thế, đúng vậy.
Xin hãy nhắm mắt lại, tất cả các con.
Xin hãy nhắm mắt lại.
Các con có cảm nhận được luồng gió mát trong tay không?
Không ạ.
Được rồi, các con nhắm mắt lại, nó sẽ ổn thôi.
Vấn đề là nó phải ổn.
Nó sẽ ổn thôi, các con đừng lo lắng.
Ta nghĩ một số hành giả Sahaja đang bị nặng hơn ở bên phải, ít hơn ở tay trái.
Nên đặt tay trái của họ về phía Ta, tay phải hướng lên, trong trường hợp có tình huống như vậy.
Cảm thấy gì không con?
Nóng.
Không sao đâu.
(…) thẳng người lên, thẳng cổ lên.
Thẳng người lên.
Không phải ngửa ra sau, chỉ cần giữ thẳng (…) Những ai đến lần đầu tiên,
những ai cảm nhận được luồng gió mát hãy giơ tay lên.
Trong lòng bàn tay.
Nếu các con cảm nhận được luồng gió mát trong lòng bàn tay.
Tốt.
Cả hai tay?
Rất tốt.
Mời các con bỏ tay xuống.
Bên trái, bên trái, không phải bên phải nhiều.
Tay phải có vấn đề, vấn đề là gì?
Tay phải phải không?
Được rồi, cha con đâu?
Con có thường viết thư cho ông ấy không?
Không à?
Bây giờ con hứa với Ta rằng con sẽ về và viết cho ông ấy một lá thư.
Được không?
Chỉ cần hứa thôi.
Đặt tay trái của con lên đây, đúng rồi, và bây giờ con hứa, đưa tay phải về phía Ta.
Con đang đeo những chiếc nhẫn gì đây?
Tốt hơn là nên tháo chúng ra.
Tạm thời tháo chúng ra.
Và cả cái kala của con nữa, tháo nó ra một lúc.
Chỉ năm phút thôi.
Con có cảm thấy mát trong tay không?
Vẫn chưa có gì à?
Còn người đàn ông ở đây, con có cảm thấy mát không?
Chỉ ở đó thôi, không phải ở các ngón tay.
Nó sẽ ổn thôi, nó sẽ ổn thôi.
Anh ấy bị bắt ở đâu?
Xem nào.
Nói cho Ta biết.
Vishuddhi.
Con có hút thuốc không?
Vishuddhi bị bắt rất nặng.
Bây giờ con có thể tháo nó ra không?
Không, không sao, quên nó đi.
Bây giờ quên nó đi, để xem nào.
Được rồi, không sao đâu (tiếng Hindi).
Cái đó cũng vậy.
Accha.
Tốt hơn là bỏ nó đi.
Được rồi, đưa tay về phía Ta.
Đặt tay của con, tay trái, vào đây.
Con bị co thắt này từ khi nào?
Từ khi con đến đất nước này?
Được rồi, cứ đẩy nó như vậy.
Vẫn còn Vishuddhi, phải không?
Marcus lại đây, lại đây.
Xử lý Vishuddhi của anh ấy đi.
(Thở dài) Đây là Agya của anh ấy và cái này cái kia.
Nào, con có từng theo một đạo sư hay ai đó không?
(Chỉ có Vishuddhi ở đây… Vishuddhi..)
Không à?
Vì điều này, nhưng không phải vì một vị guru nào cả.
Bà ấy thật tuyệt, Ta nói cho các con biết, bà ấy đã dạy Ta, Bà ấy đã nói với Ta rằng luân xa Nabhi đang bị tắc nghẽn
ở cả hai bên.
Còn (…) luân xa nào đang bị tắc nghẽn?
Con đã đến gặp vị guru nào chưa?
Chưa ai cả.
Con có hút thuốc không?
Con cũng hút thuốc.
Con ổn chứ?
Con có cảm nhận được luồng gió mát trong tay không?
Con có thư giãn không?
Hãy nhắm mắt lại, đó là điều tuyệt vời nhất có thể xảy ra với bất kỳ ai, cứ nhắm
mắt lại.
Còn con thì sao?
Bây giờ con đang cảm nhận được ở cả hai tay phải không?
Cả hai tay?
Rất tốt.
Tốt.
Tên con là gì?
Làm ơn cho biết tên con là gì?
Nick.
Con đến từ nước nào?
Síp.
Síp rõ ràng là (nói điều gì đó không nghe rõ).
Và người phụ nữ này đến từ nước nào?
Anh.
Tuyệt vời.
Từ vùng nào?
(Essex)
Rất tốt.
Ta tin là con chưa đến gặp vị guru nào hay bất kỳ ai.
Điều đó tốt.
Vậy con làm nghề gì?
Con là một người nội trợ?
(Người phụ nữ: Tâm lý học)
Ta vẫn phải nói rằng con đã giữ gìn bản thân rất tốt.
Nếu không thì khi các nhà tâm lý học đến đây, Ta gặp vấn đề lớn với họ.
Chính họ cũng đang phải chịu đựng tâm lý học.
(Nói với một đứa trẻ) Ừ, lại đây, lại đây, lại đây, đến với Ta.
Hãy để cậu bé cảm nhận những luân xa đang bị tắc nghẽn.
Con thấy khá hơn chưa?
Vẫn chưa.
Vishuddhi…
Con ổn chứ?
Freddy?
Cảm nhận được chưa?
Tốt.
Là gì vậy?
Bên trái.
Con có đến gặp vị guru nào không?
Không ai cả.
Con cũng hút thuốc à?
Không nhiều.
Hãy đặt tay của con ở đó và một tay đưa ra ngoài, cứ xem.
Một tay đưa ra ngoài như thế này.
Tốt.
(Tiếng Hindi)
Tốt hơn rồi.
Vishuddhi tệ quá.
Tốt.
Con thấy khá hơn chưa?
Bắt đầu rồi.
Được rồi.
Khá hơn chưa?
Đang cải thiện.
Vâng.
Sẽ ổn thôi, sẽ ổn thôi.
Con đã hút gì vậy?
Có gì không ổn à?
Cần sa.
(…)
Cậu bé cảm nhận được những rung động (…) Tim.
Bây giờ, Nabhi.
Bên trái.
Bây giờ thế nào rồi?
Anh trai con sao rồi Mark?
Anh ấy đã ra khỏi phòng chăm sóc đặc biệt chưa?
Vậy thì ổn rồi.
Tốt hơn rồi.
Con thấy người đàn ông ngồi trước mặt con thế nào, nhìn xem, ở đây.
Và người phụ nữ ở đó.
Họ ổn.
Con sống ở London à?
Essex.
Hôm nay con đã đi cả một quãng đường dài từ Essex đến đây sao?
Ồ, Ta hiểu rồi.
Ở trường đại học London này à?
Ồ Ta hiểu, Ta hiểu.
Bây giờ, tốt hơn chưa?
Người đàn ông này, con thấy khá hơn chưa?
Bất cứ điều gì, không có gì cả.
Vẫn còn ấm.
Được rồi, cứ để nó thoát ra ngoài.
Còn anh ấy thì sao?
Tốt hơn nhiều rồi.
Được rồi, tốt lắm.
Cứ xem anh ấy, chúng ta hãy thử xem.
Vẫn là bên trái, Vishuddhi trái.
Bên trái, đây là bên trái.
Con là người đã thực sự giúp Ta nhiều nhất trong tất cả, Ta nói cho các con biết.
Vậy hãy đưa bạn bè của con đến cùng nữa nhé.
Còn cô ấy thì sao?
Anh ấy cảm thấy tim phải, chúng ta hãy giúp anh ấy.
[Hành giả Sahaja: Swadhishthan trái]
Hãy đến và bảo anh ấy hỏi câu hỏi về Shri Rama.
Có người mới nào không?
Họ đã được khai ngộ chưa?
Ấm.
Đưa tay trái sang phải, con sẽ ổn thôi.
Ai sẽ đến, ai..
Hai người này là những linh hồn đã được khai ngộ, phải không?
Vậy họ phải, họ phải đến và xem ở đây, các con thấy đó, đến và xem mọi thứ ở đó, lại đây,
một hoặc hai người, lại đây.
Lại đây, lại đây.
Hãy tự ban-đan cho mình.
(Shri Mataji cười) Nào lại đây, hãy nỗ lực, hôm qua con đã hỏi Ta điều đó - lại đây
nào, hãy nỗ lực một chút đi.
Với người đàn ông này trước tiên.
Được rồi, thử với cô ấy xem.
Cô ấy cũng đã dùng hashish nên tốt hơn là thử với người khác.
Bây giờ con đừng làm trên đó nữa.
Còn con thì sao?
Lại đây.
Sao nào... Don, hãy để những người này tác động lên con.
Lại đây, con, lại đây đằng kia.
Cẩn thận nhé Don.
Tác động lên cô ấy, những người chưa từng dùng hashish.
Marcus đã dùng hashish (tiếng cười, Bà cười).
Ồ Ta hiểu rồi, vậy con có hút thuốc lá không?
À, con cũng vậy.
Thuốc lá và hashish.
Còn gì nữa không?
Chỉ vậy thôi à?
Không, con đã hút thuốc lá và hashish.
Con đã hút cả hai.
Cả hai đều đã dùng hôm nay, ngay trước khi đến đây.
Liên tục.
Được rồi, các con đưa tay trái của anh ấy sang phải, tất cả các con, lại đây.
Con sẽ ổn thôi.
Một khi con tìm thấy Chân ngã của mình, con sẽ không hút thuốc nữa, hoàn toàn không.
Các con sẽ thưởng thức Bản thể của mình (...) Các con đều đi lên, các con thấy đó, nơi này.
(Hành giả nói rằng cha của một nữ tìm kiếm đã qua đời)
Bảo cô ấy nói với cha mình... cô ấy phải nói với cha rằng ông không cần phải lo lắng
về cô ấy.
Con đã hỏi câu đó chưa?
Giờ con thấy khá hơn chưa?
Không cảm nhận được nhiều ở tay.
Được rồi.
Vẫn còn.
Được rồi, cứ đến đây, được chứ?
(Tiếng Hindi. Sau đó có lẽ nói với một đứa trẻ) Ngồi xuống, ngồi xuống, ngồi xuống, ngồi xuống.
Sao con?
Tốt.
Giờ khá hơn chưa?
Giờ xoa chân Ta đi.
Giờ để xem nào.
Đúng rồi, xoa đi.
Xoa mạnh vào.
Thật mạnh vào.
Mạnh.
Bằng ngón tay của con.
Con cũng vậy.
Ấn bằng cả hai tay, ấn bằng cả hai tay.
Void bị tắc, đang tắc, Void, Void tắc ở bên này, Void bên trái.
A!
Giờ con đang thư giãn chứ?
(Người tìm kiếm nói có)
Rất tốt.
(Người tìm kiếm nói anh ấy cảm thấy nghi ngờ)
Con nghi ngờ về điều gì?
(Người tìm kiếm: Và sợ hãi)
Nghi ngờ và?
Shri Mataji: Sợ ai?
(Người tìm kiếm: Mẹ)
Ta ư?
Tại sao?
Ta không tệ như thuốc phiện đâu!
Tại sao con lại sợ Ta?
(Người tìm kiếm: Con đã có một đạo sư khác)
Ông ta là ai?
(Maharaji)
Maharaji này là ai... con không nghi ngờ ông ta sao?
(Con nghi ngờ và đã vượt qua nó)
Đúng vậy, thế là tốt, rất tốt.
(Nghi ngờ mọi người là điều tốt)
Không, không.
Con phải biết ai là người đúng và ai là người sai.
Nếu con nhạy cảm, con sẽ tự mình biết.
Điều con mong đợi là có được sức mạnh của riêng mình, phải không?
Để trở thành Bản thể của mình, đó mới là điều sẽ giúp con - không phải tất cả những mánh khóe khác như cho trải nghiệm này nọ.
Con phải trở thành Bản thể của mình.
Phải không?
Giống như những người khác đã nói.
Giờ đây, không có gì phải nghi ngờ cả.
Ta không lấy tiền của các con, không gì cả.
Ở đây không bán gì cả.
Thấy không?
Được chứ?
Giờ đây, con đang yêu cầu một điều gì đó vĩ đại, một điều gì đó là Sự Khai ngộ mà Ta đang nói đến, không phải là những trải nghiệm,
đó là sự khai ngộ.
Phải không con?
Giờ xoa nó vào Void, ở đây.
(…)
Giờ cô ấy khá hơn chưa?
Agya?
Bà ấy nói bà ấy chưa bao giờ đến gặp một đạo sư nào.
Con cũng tập pranayama à?
Pranayama?
Thở?
(Thở, vâng ạ)
(Nói với một đứa trẻ) Nhìn kìa, nhìn kìa!
Cậu ấy ổn chứ?
Thật sao?
Vấn đề ở đâu?
Lại đây, lại đây, nói cho Ta nghe.
(Hành giả Sahaja: Bắt ở Sahastrara)
Cậu ấy nói con đang nghi ngờ.
Đa nghi.
(Hành giả: Sahastrara, tim)
Tim cũng vậy.
Nín thở đi con.
Tốt.
Nín thở lần nữa, nín thở đi con.
(Hành giả: Kênh Sushumna có một lỗ hổng… không chảy)
Lỗ hổng?
Con làm đệ tử của ông ta bao lâu rồi?
(Người tìm kiếm: Bốn, năm năm ạ)
Và con nhận được gì từ ông ta?
Con đã nhận được gì?
Không gì cả.
(Con chưa bao giờ mất lòng tin vào ông ấy. Con vẫn chưa hoàn toàn mất lòng tin vào ông ấy.)
Con không mất lòng tin vào ông ta.
(Không ạ, vì con không biết liệu ông ấy có gây hại gì không và con không biết liệu ông ấy có làm hại ai không)
Ông ta không nói gì về thuốc phiện và thuốc lá và tại sao con...
(Có ạ, ông ấy nói con không nên, kể từ khi con mới là tín đồ của ông ấy, con đã không hút thuốc).
Giờ con bắt đầu hút thuốc sau khi trở thành tín đồ của ông ta.
Vậy đây là thành tựu.
Thấy không, nếu con đã tìm thấy Chân ngã của mình, con sẽ thưởng thức Chân ngã của mình rất nhiều, được chứ?
Rằng con sẽ không trốn chạy khỏi Chân ngã của mình, ít nhất là như vậy, điều đó nên xảy ra với con.
(Hành giả: Mooladhara.. Và Kundalini của anh ấy không di chuyển)
Không di chuyển?
(Không ạ, con không cảm thấy có chuyển động nào, xin lỗi Mẹ)
Thấy chưa.
Cái này là của Raktabija...